[음악]
어, 제 목소리 들리나요? 확인하고
시작하겠습니다.
안완
어서 오세요. 목소리 들려요? 잘
들려요? 하늘 님 반가워요. 이리나
님도 위니 님 오랜만
주자나 님 sy님
이거 어떻게 있는 거죠? AY 제리
님 반갑습니다. 라엘리 님도 코지
님도 어서 오세요. 잘 들려? 잘
들리나 봐. 오랜만이야. 이게
얼마만이에요?
어서 오십시오. 기다렸다가
시작할게요.
얼마 많이지? 마지막으로 했던게
여름이었던 거 같거든요.
근데 지금 벌써 가을이에요. 여기는
다들 잘 지내고 있었어요. 어떻게
살고 있었어요?
뭐 업데이트 할 거 있는 사람
있나요? 업데이트 해 주세요. 슈토
님도 오랜만. 모모 님, 오나 님,
크리토차
님 반갑습니다.
에, 광미 님도 오셨네요. 반가워요.
셀레나 님도, 시모 님도, 진진이
님도 오랜만 으와 오랜만인
여러분들이 많네요. 트래보 님도 완전
오랜만이에요. 잘 살고 있었어요. 전
잘 살고 있었답니다.
어, 뭐 변한 거 있나요? 저는
업데이트가
아, 핸드폰 샀어요.
저프로
샀습니다. 오렌지 색깔요
정도.
잘 전 잘 지냈고요. 오늘 원래
과자를 한번 쭉 정리를 하려
했거든요. 한국 과자 정리해 가지고
막 초코 과자 종류 뭐 있잖아요.
비스킷 종류, 스넥 종류, 감자
포테토칩 종류 이런 거 다 정리하려고
하다가 그냥 재미 없을 것 같은
거예요. 그거 굳이 라이브에서 해야
되나 이런 생각하고 있어 있었는데
마침 재밌는 걸 찾아 가지고 오늘
그거 같이 하려고 해요.
여러분 어서 오상. 다 오랜만이에요.
진진이 님도 모카도 어서 오세요.
심 님도
반가워 반가워. 아나님 아나 님이
오렌지색 원래 좋아해요라고 했는데
저한테 아 제일 싫어하는 색깔
뭐예요? 물어보면 아마 오렌지
색이요라고 했을 거 같거든요.
옛날에는. 그런데 이제부터 좋아하는
색깔 하려고요.
오렌지색 예쁘지 않아요? 어때요?
약간 저는 그 좀
갈색 느낌이 날까 봐 걱정했는데 그냥
상큼한 오렌지색입니다.
오늘 머리 좋나요? 감사합니다.
열심히 했어요. 여러분들 만나기
위해서. 오늘 하루 종일 집에
있었거든요, 저는. 근데 라이브를
위해서 머리도 하고
덕분에 제가 좀 이렇게 꾸몄네요.
한국 지금 몇 도예요? 지금 제가
있는 곳은 19도예요.
그러니까 완전 시원해졌죠.
가을이에요. 이제 벌써
최고 기온이 26°.
되게 오랜만이다. 이렇게 날씨 알려
주는 거. 최고 기온 26도였고요.
최저가 16, 26, 16. 지금은
20도 정 정도입니다.
잘대님 오셨네요. 여러분 잘대 님이랑
한 콜라 봤어요.
그거 제 학생분들 중에는 너무 무서울
거 같아서
안 보고 있는 친구들도 있더라고요.
네. 많이 봐 주세요. 저도 무서운
거 안 좋아하는데 재밌게 들었답니다.
이거 안 좋아하는데 왜 샀냐고요?
다 품절이어 가지고 실버랑 네이비,
오렌지 이렇게 있었는데 저는 원래
실버를 사고 싶었어요. 실버가 거의
화이트색이거든요.
그 맥북 색깔. 근데
품절인 걸 어떡해. 근데 나는 빨리
가지고 싶었어요. 그래서 샀는데
나쁘지 않아. 사실 주황색은 품절된
거죠? 주황색은 품절 안 됐어요.
주황색은 계속 오픈 오픈돼 있었어요.
탈리아 님도 오랜만입니다.
너무 비싸지 않아요, 핸드폰? 이거
비싸요. 한국 돈으로 175만
원이었나 그랬는데. 하지만 저는이 전
핸드폰을 5년이나 썼어요. 5년.
그러니까
5년 쓰는데 175만 원 정도면
너무 비싼 돈은 아니다. 저는 한
핸드폰을 꽤 오래 써요.
아, 너무 좋아요. 뭐가 제일
좋냐고요? 일단 배터리가 너무 오래
가서 진짜 그게 제일 좋아요. 원래
거는 분명히 100% 충전하고 나가도
지하철에서 막 노래 듣고 쇼핑하고
그러면 한 4시간쯤 지나면 20%
남아 있어요. 근데 얘는 오늘 하루
종일 썼는데
지금 20% 줄어들었네요.
히히히.
아,
처음 뵙겠습니다. 흥미는 내용뿐이라서
잘 들려요. 그래요? 오늘도 잘 들어
주세요. 아마 한시간 정도 하려고
하는데 더 할 수도 있어요. 그
테스트 하려고 하는게 얼마나 걸릴지
모르겠어.
디디 사랑해 감사합니다. 땡큐.
땡큐.
봉주르디 반갑습니다. 프랑스에서 보고
계신가요?
내년 한국 갈 때 한국 야구 첫
직관하러 갈 겁니다. 무슨 팀으로 갈
거예요?
무슨 팀 가고 싶어요?
이거 핸드폰 다 하나 이글스.
하나이글스라고 할까? 여러분
하나이글스라는 팀이 있어요. 야구팀.
그 팀 색깔이 주황색이거든요. 그래서
한화 이글스 에디션이라고
놀리는데 그런 말씀 마세요. 이거 예
예쁜 색입니다.
어쩐지 다 주황색 사더라고요. 다
품절이에요.
그리고 이거 메인 컬러예요. 알아요?
이번에 17% 메인 컬러가 오렌지.
광고도 다 오렌지예요.
자기 위로.
반가 반가. 오예 님 반갑습니다.
인도네시아에서도 반가워요.
어, 아이폰 11 5년째 쓰고
있어요. 세 폰 축하해요. 바꿀 생각
없어요? 배터리 괜찮아요.
저는이 전 폰이 12였어요. 12가
딱 나왔을 때 샀는데 그게 벌써 5년
전입니다.
색 짬뽕하네요. 저런 말 어디서
배웠어요?
너무 귀여운 단어 배워왔네요. 특별한
거 같아요. 진짜 저 이렇게 튀는
색깔 처음 사 봐요.
너무 행복해요. 핸드폰 새로 사서.
전 기계 이런 거 좋아하거든요.
진짜 없는게 없답니다.
애플도 좋아해요.
핸드폰 색깔이 너무 아름답죠? 다들
너무 착하다.
좀 이상하다고 할 수도 있는데. 아,
근데 예뻐요. 예뻐. 디디 님
앱등이세요? 저 앱등이에요.
애플
기계를 많이 쓰는 사람이죠.
어, 카메라 어때요? 아마 브이로그
용으로 좋은 보조 카메라가 될 거
같아요. 맞아요. 딱 그거예요. 그
메인 카메라로는 좀 아쉬워요.
아무래도이 카메라가 너무 좋고.
요거는 보조로 좋습니다.
리 님 주황색 잘 어울려요.
고마워요. 모모님 너무 상냥해.
고고노님 안녕. Your video
have helped me
decided to go to
Korea to attend the
language school.
진짜요? 오게 됐어요. 랭귀지 스쿨
오게 됐나요?
이번에 새학기 시작된다면서요?
어학당
11월쯤에
오시는 분들 계신가요?
어학당 오게 되면 알려 주세요.
미안마에서 라이브 보고 있어요.
반갑습니다. 지영님.
불가리아에서 아 이리나 님 불가리아
분이셨군요.
반가워요.
삼성 라이온즈 좋아하세요? 삼성?
저희 아빠가 삼성 라이온즈 좋아해요.
저희 아빠가
대구 사람은 아닌데 대구에서 저희
가족이 오래 살았어서 삼성
팬이십니다.
근데 저는 수원에 있는 팀 응원하고
있지 않고요. 전 딱히 없어요.
응원하는 팀.
야구 잘 모르는데 근데 친구들이랑 한
번씩 가요. 그냥
우주백 사람이에요. 우즈백
기스탄에서도 반갑습니다. 어
미안마에서 오늘 많이 오셨네요.
뭐가 제가 놓친 채팅 있으면 오늘도
죄송합니다. 최대한 다 읽어 볼게요.
그래서 오늘 콘텐츠 바로 해 볼까요?
나 이거 너무 기대돼요. 진짜 재밌을
거 같아 가지고. 어, 뭐냐면
일단 화면 봐 주세요.
이거 어때요? 지금 괜찮죠? 잘
보이죠? 목소리 들리죠? 아니 이게
뭔지 몰랐는데 원래는 오늘 과자
콘텐츠를 하려고 하다가 과자는 그냥
따로 팟캐스트로 하기로 하고 이걸
가져왔어요.
얘가
일본에서 지금 유행하고 있는 거
같더라고요. 그 제 인스타 친구분들
중에서 일본 분들이 많이 없는데
그분들 이렇게 스토리를 보니까 다
이거 캡처해서 올리고 계신 거예요.
그래서 뭐야, 왜 나만 몰라 하고
같이 해 보려고요. 오늘 이거는 이런
거는 무조건 친구랑 같이 해야
재밌거든요. 같이 얘기하면서 해야
재밌어요. 그래서 오늘은 무료 연애
진단 테스트 해 보겠습니다. 이거
너무 재밌을 것 같지 않아요? 이게
뭐냐면 MBTI 아시죠? MBTI의
MBTI의
연애 버전 연애
스타일 MBTI 같은 거래요. 아는
사람 있어요?
치짱 어서 와. 치짱 이거 알아?
러브 타입 16.음
음. 그래서 이거 하기 전에 제
MBTI를 다시 한번 해 봤거든요.
이거
잠깐만요.
어, 가져왔어.에
에
어
MBTI 진짜 저 10년째 안
바뀌어요. INFP인데
근데 뭔가 조금씩 바뀐게 있더라고요.
뭐가 바뀌었냐면 요즘은 이렇게
MBTI네 글자로 얘기하면
뭐라고 하지?
너무 편견이다.
그런 말이 있어 가지고 퍼센트까지 다
얘기를 해야 된다고
친구들이 그랬는데 퍼센트까지 좀
볼래요?
아 몰라 진짜 뭐야?
그래. 아 아는 사람 없어요?
일본인데 몰랐어요. 슈토 님 진짜
뭐야? 또 나만 알고 온 거예요?
그러면 오늘 알아가세요.
오늘 알아가고 이거 친구들이랑 같이
해 봐요. 그리고 저랑 오늘 일단 해
봅시다.
음.
아르헨티나에서도 반가워요. 리오나르도
님.
카인 님도.
어이 isore아 now at
night. 그렇습니다. 밤
9시예요, 지금.
아 하루 하루 어서 와 친구들이 다
왔네. 오랜만에 하니까 다
모여줬구나.
어 하루도 했어. 그거 봐. 한
친구들도 있네요.
라일리 님이랑 고고노 님은 어학당에
대해서 대화 나누시고요.
라일리 님이 어학당 가세요. 그러니까
같이 대화하실 분들은 하시고 제
MBTI 좀 봐 주세요.
이거예요.
여기서 좀 변한게 요거 NS가 변했고
그 뭐야? JP가 변했어요. 거의
반반이에요. NS랑 JP가
그래서 저는
N FP이긴 하지만 ISFJ일
수도 있다. 이건 상황에 따라서
달라지는 사람입니다, 저는.
근데 I 80% 진짜 더 놀라운 거는
이거예요. F 87%
거의 F 인간. 완전 애피
인간이에요.
한국어를 다 이해하지 못했는데 디디
님 목소리 듣는게 정말 좋아요.
감사합니다.
맞아. 외국어은 가끔 못 알아들어도
그냥 듣는게 재밌을 때가 있어요.
미남이 언제 보러 가실 거예요?
미남이 보고 왔습니다. 오늘 본가에
있다가 왔어요. 부모님 집 있다가
왔습니다. 우즈베키스탄에서도
반가워요. 콤바와
세사미 님 반갑습니다. 저랑
비슷해요. 맞아. 제 구독자님 중에
INFP 많더라고요. 뭔가 비슷한
사람이랑
그 끌리는게 있나 봐. 디디 님 몇
살이에요? 있잖아요. 제가 이런 거
얘기 안 하잖아요. 개인 정보
나이랑 제가 얘기 안 하는게 본명,
나이 그리고 어디 사는지 그리고 뭐
남자 친구 있어요, 없어요? 이거
얘기 안 하잖아요. 그래서 제가 막
너무 다 비밀로 하나 이런 생각이
최근엔 들어 가지고
어
그 라이브를 할 때도 사람들이 왜
라이브를 보러 올까를 좀 생각해
봤어요. 그랬는데 아무래도 저랑 좀
얘기하고 친해지려고 오는 거잖아요.
그 그 안 그러신 분들도 있겠지만 어
뭔가 저라는 사람을 좀 더 알 수
있는 계기가 되잖아요, 라이브가.
그래서 아 내가 뭔가 그런 개인
정보는 다 얘기 못 하더라도 연애
진단 테스트 정도는 같이 해 볼 수
있지 않을까 해서 요거 가져온
거예요.
그러니까 오늘은 요걸로 봐 주세요.
저는 ISFJ 제가 INFP이자
ISFJ일 수도 있다 그랬죠. 저희는
그렇게 다르지 않습니다.
어떻게 그냥 바로 해 볼까요? 지금
바로
이거 질문 진짜 재밌어요. 저 다
보진 않았는데
진짜 저의 많은 것들을 알아가실 수
있습니다. 오늘
막 이런 질문들이에요. 자신보다
어른스러운 사람이 좋다. 쉽게 반하는
편이다.
이런 거예요.
제가 좀 어려운 단어는 설명하면서
하겠습니다.
아나 님, 개인 정보 공개 안 한다는
건 맞다고 생각해요. 그니까 이렇게
이해해 주셔서 감사해요.
세상이 무서워요. 무슨 일이 일어날지
몰라서 조심하는 거죠.
저도 ISFJ요. 어, 진짜
ISFJ도 많네요.
자, 그러면 연애 유형 테스트 해
보겠습니다. 바로
음,
노래를 깔까 말까?
헷갈리려나? 잘 안 들리려나?
그냥 할까요?
조용하게 들어 주세요. 자, 그러면
지금부터 저의 연애 유형 공개하도록
하겠습니다. 저의 연애 스타일.
어, 우선 워닝. 이거 듣기 전에
사람은 변한다고 생각하시나요? 아니면
변하지 않는다고 생각하시나요?
여러분들은 사람은 바뀔 수 있을까요?
변할까요? 안 변할까요?
어, 저는요 사람 변한다고
생각하거든요.
그래서 오늘 나오는이 테스트 결과는
또 변할 수도 있고 옛날과 비교해서
제가 달라진 걸 수도 있다.라는
거 미리 그 조심스러운 마음에
이야기하고 시작해 보겠습니다.
What is ISFJ? 그거
MBTI,
MBTI
유형 중에 하나예요. 16 가지
있잖아요. 그 중에 하나가
ISFJ입니다.
자,이
테스트를 어디에서 하면 됩니까? 앱이
있습니까? 여기 아래에 제가 링크
남겨 놨을걸요. 아마 한번 눌러
보세요. 그 러브타입1.com라는
곳인데 채팅에도 보내 드릴게요.
me 미 님도 반갑습니다.
오랜만이에요.
사람은 안 변해요. 오 님 안
변한다고 생각하세요?
그럴 수 있죠. 저는 변한다고
생각합니다. 아나 님 바뀔 수
있어요.
그럼 그럼
아
맞다. 라이브가 이렇게 조금 싱크가
느리죠. 이거 맞추는 곳 잘
모르겠네. 아무튼 감안하고 해
볼게요. 자, 첫 번째 문제입니다.
자신보다 어른스러운 사람이 좋다.
여기서 빨간색이 예스란 뜻이고 완전
예면 이쪽 맨 왼쪽인 거고요. 어,
중간 예면 요거 두 번째 잘
모르겠으면 여기 사이에 있는 거 노가
파란색입니다. 알겠죠? 예스.
노예요. A가 예스, B가 노.
자신보다 어른스러운 사람이 좋다.이
이성을 만날 때죠.
저는 어른스러운 사람. 조금은
어른스러운 사람이 좋은 거 같아요.
저보다.
그러니까 중간으로 하겠습니다.
그리고 아 어른스러운 거 다들
아시나요? 좀 더 챙겨 주고 뭐 많이
물어봐 주고 내가 좀 기댈 수 있는
사람이 어른스러운 사람이죠.
저는 그런데 여러분들은 어떠신가요?
알려 주시고요. 그리고 두 번째
질문은 쉽게 반하는 편이다. 아,
금사빠냐?
금사빠 단어 하나 알려 드리고
갈게요. 금사빠는 금방 사랑에 빠지는
타입들이 있어요.
그걸 줄여서 금사빠라고 부르거든요.
금사빠. 내가 금사빠냐?
저는
좀 그런 거 같아요. 좀 갑자기.
그러니까 중간으로 하겠습니다.
넘어가.
세 번째 연인이 있을 때는 이성이
있는 자리에 가지 않도록 하고 있다.
이거 어려운데. 그니까 남자 친구
여자친구가 있을 때 다른 여자나 다른
남자 다른 이성이 있는 자리에
웬만하면 잘 안 간다. 요거네요.
어떠려나? 저는
옛날에는 좀 그랬거든요.
옛날에는 최대한
안 가려면 안 가고 제가 원래 그런
사람 있는 자리를 별로 안 좋아하기도
해서 안 갔는데 요즘은음
일도 있고 하니까
이성이 있다고 해서 안 가거나 하진
않을 거 같던데
대신에 조심하겠죠.가 가서 뭐 저는
남자 친구가 있습니다라고 말을
한다거나 그런 식으로. 그런데 자리에
가지 않지 않아요.
음. 그러니까
요걸로 하겠습니다.
음. 누나 지금 몇 시예요? 지금
9시 25분입니다.
브라질에서 오신 분 반갑습니다.
음. 어떡하지? 이거 다 하고
읽을까? 한 번에 다 하고 채팅
읽을까요? 뭔가 지금은 여기 러브
타입 관련된 거로 이야기해 볼게요.
집중을 하는게 더 재밌을 것 같아서
나중에 다 읽어 볼게요.
어느 쪽이냐 하면은 연인한테 맞춰
주는 편이다.
내가 연인한테 맞춰 주는 편이다.
맞냐, 아니냐죠.
저는
맞춰 주는 거. 그러니까 그런 거죠.
남자 친구가 뭐 뭐뭐 하고 싶어
하면은 거기에 따라가고 아니면 뭐
이런 이런게 싫어 그러면 좀 안 하고
요런 걸 하는 편이냐?
맞춰 주는 거 같은데요. 저 많이
맞춰 주는 거 같은데.
음. 음. 맞춰 주는 거 같아요.
많이
그렇습니다. 이루어지지 않는 사랑을
하는 경향이 있다.
짝사랑.
짝사랑을 하는 경향이 있다. 혼자서
좋아하는 거죠.
음. 혼자서 좋아하는 경향이 있다.
어렸을 때. 어렸을 때는 많이 했죠,
짝사랑.
근데 요즘은
어떠려나? 별로
별론 그렇게 뭐 그렇습니다. 아니요.
아니요.
다음.
아, 이거 문제가 그렇게 많지
않아요. 금방 끝날 것 같습니다.
연인과 있을 때는 어느 쪽 기분이 더
강한가? A 응석 부리고 싶은 기분.
B 응석받고 싶은 기분.
음.
응석 부리는 거는 그런 거예요.
좀 아기 같이 하는 거. 오늘 막
너무 힘들었어. 이런 거 잘 얘기하고
날 위로해 줘. 이런 식으로 잘하냐
안 하냐 요건데.
음. 기브인테이크 아니겠습니까?
인생은.
연애 역시.
그래도 좀
연인 사이에서는 응석을 부릴 수 있을
것 같아요.
근데 엄청 그런지 않는 거 같아서
중간
데이트에서 가고 싶은 곳. 데이트에서
가고 싶은 곳. A 가고 싶은 곳.
B 상대방이 가고 싶은 곳.
음.
데이터에서 가고 싶은 곳.
내가 가고 싶은 곳. 상대 아 골고
가야 되지 않나요?
데이트에서 나 내가 가고 싶은 곳을
주로 가는게 있나?
아닌가? 내가 가고 싶은 곳 가야
재밌나? 상대방이 막 맨날
맨날 재미 없는데 가자고 하면은
그지? 아, 적당히 가야 될 거
같은데요.
내가 가는 거 조금 더
그러면 어느 쪽이냐 하면
점차 사람을 좋아하게 된다. 갑자기
사람을 좋아하게 된다.
으, 너무 어려워요. 점점 사람을
좋아하게 된다. 갑자기 누군가를
좋아하게 된다.
점점. 응.
봐봐요. 금사빠라고 했죠. 아까 뭔가
갑자기 누굴 좋아했어?
그러면은 갑자기죠. 약간 갑자기인 거
같아요. 근데 또 친해지는데 오래
걸리는 입이라서.
음.
중간 나 이렇게 그냥 애매하게
대답해도 되나? 엄디 님 응석 엄청
부린 사람일 거 같아요. 왜요?
왜요?
그럴 거 같아요. 저 그렇게
그렇게 약해 보여요. 약하지 않아요.
저라면 상황에 따라 달라요. 어떤
거지? 아, 이거 왜 싱크 안 맞아?
무슨 질문인지 모르겠어요.
음. 상황에 따라 달라요.
아, 이거 이런 거겠죠? 데이트에서
가고 싶은 곳이었겠죠?
데이트에서 가고 싶은 곳. 그죠?
근데 진짜
맨날 만약에 제가 게임 안 좋아하는데
맨날 PC방 가자고 그러면 싫을 거
같아요. 그러니까 적절하게 중간
둘 다 가고 싶은 곳이 제일
좋은데요. 그죠? 그게 베스트죠. 둘
다 가고 싶은 곳. 그게 잘 맞는
사람을 만나는게
행운이죠.
금사빠는 아니에요. 금사빠. 금사빠
안 좋아요.
맞아. 사람을 천천히 보고 마음을
결정해야죠.
저는 금사빠인데 금방 반했다가
후회하게 되더라고요. 금방 반했다가
후회하게 돼. 진짜요?
금방 반했다가 후회한다. 왜? 왜?
아, 내가 왜 저런 사람을 좋아하게
좋아했지? 이렇게 생각하면서요.
아,
근데 그 좋아하는 동안은 즐겁지
않아요? 누구를 이렇게 좋아하는
동안은 즐겁지 않아요. 근데 만약에
그렇게 해서 사귀어. 그렇게 시간을
좀 많이 보냈는데 나중에 후회하게
되면은 좀 시간이 아깝다고 생각할
수도 있겠네요. 그러면 아나 님은
천천히 이제 생각해 봅시다. 뭔가
좀이 사람을 만나서 설레 그래도 좀
시간을 두고 생각을 해보자. 이렇게
좀 마음을 벗고 앞으로 사람들을
만나면 좋을 거 같으네요.
저 이런 거 다 중간을 골라 버려요.
그러면
음.
내 제가 지금 그렇게 하고 있죠.
어떻해? 나 이렇게 확신이 없나?
이러면 결과가 정확하지 않을 수 있단
말이야. 잘 생각해 볼게요. 지금부터
이미 체크한 건 체크했고
음.
제가 다른 채팅은 다 끝나고 읽어
볼게요. 지금은 요거 해 볼게요.
어느 쪽이냐 하면 사귀면 휘둘리는
편이다.
아, 왜 이렇게 그거 같지? 걸
스토크 같아요. 진짜 친구들이랑 밥
먹을 때 하는 이야기.
야, 너는 남자 친구 만나면 좀
휘들리는 편이야? 휘둘리는 건 그런
거예요. 상대방이 뭐 하자 그러면
싫은데 약간 항상 따라가고 그 사람이
하자는 대로 이렇게 끌려가는 스타일
그런게 휘둘리는 거거든요. 근데
나 어떨까?
저 좀
아이씨
싫은데 좀
휘둘리는 거 같습니다.
넘어가.
쿠로님 오랜만이에요. 이거 뭐예요?
요거는 러브 타입 16이라는
테스트예요. 사랑 MBTI.
학생 때 짝사랑 여러 가지 했었어요.
다들 그랬을 거예요. 학생 때는.
일단 공부가 너무 재미없잖아요.
그 짝사랑하는 친구, 누군가를 보러
가는 재미로 학교 다녔던 기억 다들
있을걸요.
다음 문제는 연인에게 무겁다고
말을 받은 적이 있거나 자신이
무겁다고 생각한 적이 있나요?
무겁다.
이게 아마 일본 테스트인 거
같거든요. 그래서 무겁다가
오모이 이게 약간 부담스럽다라는 뜻일
거예요. 그래서 연인한테
부담스러워라고
말을 받은 적이 있거나 내 자신이 좀
부담스러운 스타일이라고 생각한 적이
있냐? 전 부담스러운 스타일은 전혀
아닌 거 같아요. 제 생각에.
음. 음. 저는 그렇게 부담스럽진
않은 거 같습니다. 없다. 완전
어때요? 이런 말들은 적 있어요?
반대로. 너 좀 부담스럽다. 진짜
완전 상처인데.
너 좀 부담스러워.
음. 이렇게 하는 거는 좀
부담스러워. 뭐 이렇게 디테일한 거를
얘기해 줬을 수도 있긴 하겠다.
너 이렇게 연락 자주 하는 거 내가
어 좋긴 한데 조금 부담스러워.
이렇게 조심스럽게라도 얘기 들으면 저
F 인간이라
어 부담스럽다.
아 이거 좀 본 거 같아요.
이런 말 해도 된다 안 된다. 근데
아무튼 전 없습니다.
다음 연인을 연인이 있으면 아이 같고
귀엽다라고 느끼는 일이 있다. 아,
내 연인이 좀 귀엽다라고 생각을
한다. 이거 당연한 거 아니에요?
당연하죠. 당연하죠. 아닌 사람도
있나?
누군가를 좋아하면 귀여워 보이죠?
있다.
없는 사람 있어요? 혹시나 있으면 또
알려 주시고.
연애에서 자신은 어느 요소가 강하다고
생각하나요?
음. A 자유분방, B. 진지함,
성실함.
음.
연애에서 어느 요소가 강하다.
자유분방한 거는 좀 프리한 스타일.
B는 시리어스한 스타일.
연애에서 프리한 스타일이 있고
시리어스한 스타일이 있어요.
시리어스한 연애 스타일. 좀
자유분방에 가깝습니다.
뭔가 그 일본어를 한국어로 번역한
거라서 이거 좀 다른 거 같다라고
하는 거 있으면 혹시 알려 줘요.
일본 친구들.
저는 목소리라서 경험이 없어요.
음. 어 괜찮아.
상상하면서 우리 같이 풀어보자.
언젠가 누군가가 생겼다면 어떨까?
그런 말을 내가 과연 드릴까? 요렇게
상상의 시간.
언젠가는 좋은 사람을 만날 수
있습니다. 우리 모두.
어,
혹시 다른 이야기 하고 싶어요? 저랑
이야기하고 싶어요. 이거 하지 말까?
나만 재밌어요. 지금
채팅
잠깐 읽어 볼게요. 음.
라파일 님이 보내주고 있는 거죠?
브라질에 대해서. 세상에 너무
고마워요. 브라질 소식을 요렇게 많이
보내 주고 있는데 제가 무슨 이상한
테스트나 하고 그렇죠.
지금 브라질은 아침 9시
35분이에요. 딱 12시간 차이
나네요. 저는 이제 하루를 시작하는데
디디는 하루를 마무리하고 있는
거잖아요. 진짜 세상에 이런 일이
신기하네요. 오늘 좋은 하루 보네요.
굿모닝.
어, 오늘 날씨 좋았습니다. 오늘
날씨가 너무 좋았어요. 저 밖에 잘
안 나가긴 했는데.
아, 이거 연애 테스트 재밌게 보고
있어요. 모카 너무 재밌어요. 너무
집중해서 지금 채팅 묻히고 있었던
거구나. 재밌으면 좋아요 한번 눌러
줘요. 하트로 알려 줘요. 하트
눌러서.
재밌는 거 맞죠? 다시 돌아갑니다.
그러면 지금 저는 엄청 재밌거든요.
제 로봇 타입. 오케이. 계속 해
봅시다. 다음. 연인과의 데이트
귀각길. 연인이랑 이제 데이트 다
하고 돌아가는 길에 잠깐 들러가자라고
말하면 나는 어떻게 대답할 거냐?
A가 피곤하면 거절할 수도 있다.
B. 조금 피곤해도 따라간다.
그니까 데이트가 다 끝나고 이제 집에
다 왔어. 그런데
음. 어, 저기 재밌어 보인다. 잠깐
저기 들러다 갈까라고 얘기를 한
거죠. 근데 나는 지금 엄청 피곤해.
그러면 어떻게 할 거냐?
어,
그 정도는 가죠. 잠깐 잠깐 들르는
건데.
내가 피곤하면 거절할 수도 있다.
얼마나 피곤한 거야? 잠깐 보는
건데. 같이가 갑니다.
자막이 꼭 필요해요. 이거
실시간으로 번역해 줄까요?
그래야 더 재밌을까?
음.
제가 채치피티한테 실시간으로 번역해
달라고 할게요. 영어랑 일본어로
번역해 줘.
조금 느리긴 하겠지만 제가 말을 더
많이 하면 돼요. 지금 문제가 아,
요거다. 연인의 만 연인을 만들 때의
생각은 A는
생각이 있고 실제로도 크게 달라지지
않는다. B. 좋아하는 타입은
좋아하게 된 사람.
뭔 소리야? 지금 이해가 하나도 안
됐어요. 잠깐만요. 일단은에
이걸 보낼게요. 지금 문제가
이거예요. 아,
문제가
연인을 만들 때 나의 생각은 A.
아, 이상형이 있다, 없다. 요거네.
A가 이상형이 있는 사람. B는 그냥
이상형 없고 느낌. 느낌으로 딱
좋아하게 된다.
저는 이상형이음
이상형 이상형을 잘 따라간다.음
이거 어려 이거 어려운데요.
이거 연애를 굉장히 많이 해 봐야 그
데이터가 데이터가 나올 거 같은데.
연애 테스트 링크 보내 줄까요? 아까
아까 안 보내줬나요? 요거
요거입니다.
음.
아,
근데 모든 연애가 다 이상형을
따라가지는 않지 않아요? 뭔가 갑순간
갑자기 정신을 차려보니
사랑해하게 됐네. 이런 거 아닌가?
웬만하면 그러니까 B에 가까운 거
같습니다. 근데 어느 정도 좀 기준이
있으니까 거기에 맞는 사람을 맞 만
만나겠죠. 그러니까 또 애매한 대답을
고를 수밖에 없다. B인가요?
오케이. 저도 B에 가깝지만 작은 B
하겠습니다. 이상형이 있으세요?
이상형 궁금해요. 제 이상형.
이상형
이거 진짜 매일 바뀌어요. 이상형이.
그래서 아, 그래서 난 B 맞는 거
같아. 이상형이 맨날 바뀌어요.
음. 재밌는
사람을
항상 얘기했던 거 같아요. 같이
있으면 재밌는 사람. 제가 말이 막
엄청 많은 스타일이 아니니까 그냥
같이 있을 때 재밌는
사람이 좋죠.
재밌기 위해서는 여러 가지 또
있겠지만 재밌는 사람이 좋습니다.
다음.
자, 다음 문제는요. 연 연애에서
자신이 주도권을 잡고 싶은 타입이라고
생각하나요?
예. 아니요. 내가 리드를 하고
싶냐? 마 아니냐? 요거죠. 지금
질문은 요거입니다. 그냥 재미있는
사람 너무 애매해요.
잘 못 피해 갖고.
재밌고
자신감 자신감 있는 사람
어때요? 여기까지
자신감
자신감이 있으면 여자도 그렇고 남자도
그렇고 진짜
한 열배는 더 멋져 보이고 예뻐
보이거든요.
자신감 있고 재밌는 사람. 음. 근데
자신감 있는 사람이 되게 어려운게
누군가를 좋아하게 되잖아요. 막
짝사랑해요. 그러면 자신감이 없어질
수밖에 없어요. 그래서 짝사랑이 잘
안 이루어지는 것도 있어요.
음.
짝사랑을 하면 왜 약간 부끄럽기도
하고 그렇잖아요.
자신이 좀 없어지고 내가 저 사람보다
못한 거 같고 그런 생각 때문에 그런
당당한 모습이 안 나와서 짝사랑이 잘
안 이루어지는 것도 있습니다.
그래서여 사람은 자신감입니다. 여러분
누나 뭐 마셔요? 이거는 오랜만에
레몬수
레몬 물 먹고 있어요. 레몬 물.
아, 소리 작았어요. 조금 키울게요.
미안해요. 제일 키웠어요. 완전 완전
키웠어요. 소리 좀 키웠어요,
여러분.
미안. 아, 처음부터 키울 걸
고마워요. 말해 줘서.
아, 그래서 지금 저 무슨 얘기 하고
있었어요? 연애에서 내가 리드를 하고
싶은 타입이냐? 아, 굳이 별로인 거
같습니다.
어, do you think you
are the type who
wants to take the
lead in a
relationship? 이래요.
Not really.
Why?
Next.
친구 이상 연인 미만의 관계는
엄청 재밌는 질문 나왔어요. 친구도
아니고 연인도 아닌 그 중간의 관계는
A이 관계 그대로도 즐길 수 있다.
B 빨리 사귀고 싶다.
잉? 이런 관계가 뭐죠? 잘
모르겠는데요. 친구는 아닌데 연인도
아니다. 그런 관계가 뭐야?
그런 관계가 없었는데요.
친구 이상 연인 썸 같은 건가요?
이거는 어
friends but not
quite lovers.
그러면 A
I can enjoy this
relationship as it
is. B I want to
start dating soon인데
저는음
왜 즐겨? 그걸 나 이해가 안 돼요.
음. 애매한 사이다. 애매한 사이다.
아, 근데 못 썸 즐겁나?
이게 뭐야?
썸 맞지? 진짜 그치? 썸을 오래
타냐?
모르겠다.
빨리 만나는게 낫나? 어때요?
여러분들 어떻게 생각하세요? 좀 의견
좀 들어 봅시다. 썸은 길게 아니면
그냥 빨리 짧게?
Enjoy this
relationship or
start dating soon.
뭐가 좋아요?
하루 낫나? 난나 뭐야?
Do you think a woman
has to take the lead
in a relationship
and why or why not?
그냥 depends on
people. I think 원하면
리드하고 싶은 사람이 여자냐 남자냐에
문제가 아니라 사람마다 리드하는 걸
좋아하는 사람이 있고 아닌 사람이
있죠.
썸은 길게해요. 진짜.
아 뭐야 다른 분들은 B. 하루는
A. 하루는 A. 썸은 길게.
썸 길게.
빨리 사귀고 싶어요. 시간 낭비다.
근데 썸만의 그 간질간질함이 있잖아.
사귀기 시작하면 헤어짐이 반드시
있습니다. 근데 썸은
헤어질지 어떨지도 모르는 그런
간질간질한
사이, 미묘한 관계거든요.
인조이 안 할 거예요, 여러분?
저 진짜 몰라서.
삐 위니 님. B 빨리 사귀고 싶다.
빨리 사귀고 싶다. 나는
조금 A에 가까울 거 같아.
어 그러니까 빨리 빨리 빨리 이런
거잖아요. 빨리 그냥 얘기해.
음. 음. 그니까 저는 왜 그러냐면
그 사람이랑 알기까지가 좀 오래
걸립니다. 그래서 그냥 빨리 확
이렇게 할 수 있는 성격이 아닌 거
같아요.
이츠모포토스키마스호돈도
호돈도 키키토레나게도
아 진짜요? 잘 못 듣지만 팟캐스트
항상 들어 주신다고 아리가고
포차 포차마
이츠 키토레르요니
아 테스트 결과는 우리 마지막에 같이
얘기해요.
제가 스스로 결정을 내리기 전에
상대방이 어떻게 생각하는지 먼저
생각하는 거 같아요. 음. 음
상대방을 먼저 보고 선택하시 굉장히
신중한 스타일이네요.
저는 조금 즐기는 것으로 가겠습니다.
Just feel it out for
a bit. But some
can't last less
forever, right?
섬이 영원할 수 있냐? 썸이 영원할
순 없죠.
그 썸이라는 거는 두근두근 두근두근
어떡해? 저 사람 좋아해. 이런
감정인데 이게 영원히 갈 수는
없어요. 사람의 두근두근거림은
그 듀데이트가 있습니다.
마감 기한이 유통 기한이 있어요.
그래서 썸은 영원할 수 없어요.
Why not?
뭐 모르겠습니다. 저는 그렇게
생각합니다.
진진이 님은 썸타다가 사랑에 빠졌고
그 사람이 나 말고 다른 사람이랑
사귀게 되면 슬프다.이 생각을 못
했네.
맞네. 아, 근데 그러면 됐어요.
그러니까 썸을 나 말고 다른
사람이랑도 타고 있었던 거잖아요. 그
사람은 부부 버려 버려. 필요
없습니다. 그런 사람.
Some is fun, but it
should lead to
something.
음. 그러니까 딱요 정도인 거죠.
조금만 조금만 즐기고 이제 선택을
하면은 좋겠다. 자, 넘어가겠습니다.
중앙학교 된 이유를 논리적으로 설명할
수 있는 편이다. 아, 설명 절대 못
해요. 어떻게 좋아하게 되는 이유를
설명하죠?
음,
아닌가? 뭐 이런 순간에 좋았다 뭐
이런 거 설명할 수 조금 조금
아 요거는 무슨 질문이냐면
I am the type who
can logically
explain the reason
why I came to like
someone. A yes B
no인데
저는 no 요중 요걸로 골랐습니다.
관심없는 가게 쇼핑에 같이가 달라고
하면 어떻게 할 거냐?
음. 많이 생각하는 사람 그죠?
자,이 질문은 if someone
asks you to go
shopping with them
at a store you not
interested in, what
would you do?
음.
관심없는 가게 쇼핑. 저는 웬만하면
같이 갑니다. 그러려고 같이 노는
거죠. 나만 하고 싶은 거 하려고
같이 노는 거 아니잖아요. 친구들이랑
놀 때도
친구가 가고 싶다고 하면 가잖아요.
갑니다.
상대방이 기뻐하면 간다. B. 솔직히
별로 가고 싶지 않다. 가죠. 그
상대방이 재밌어 하는 모습을 보는
것도 행복이잖아요.
다음 사귄 후 상대방에게 어느 정도
간섭 받고 싶나요?
사귄 후 상대방에게 어느 정도 간섭을
받고 싶나요? 상대방이 나를 얼마나
그 한국에서선 터치한다고 하는데 진짜
터치를 하는게 아니라 막 이거 하지
마, 저거 하지 마 하는 거
있잖아요. 그런 거를 어느 정도까지
허용을 할 거냐, 괜찮다고 할 거냐
이거네요.
after starting a
relationship, how
much interference
or involvement from
your partner do you
want래요?
A는 너무 간섭받지 않고 자유롭고
싶다. B. 내 일을 신경 써 주면
기쁘다.
어. 오케이.
그니까 don't touch my
schedule 이런 거죠. A가
B는 I'm happ 해피 괜찮다.
음.
간섭
간섭 받는게 뭐예요? 모르겠다.
간섭을 받아본 적이 없는 거 같네.에
[음악]
어, 슈토 님은 B 솔직히 별로 가고
싶지 않으면 그냥 혼자 갔다 와라고
하세요.
우와, 진짜 그거네요. 마이웨이
마이웨이가 멋있습니다.
음,
일본인 MG MG 님 반갑습니다.
저는 간섭을
간섭 조금은 그래도 해 줘도 괜찮을
것 같은데 진짜 내 거 아무것도
건드리지 마 이런 스타일은 아니에요,
저는. 그러니까
내 일을 조금은 신경 써 주면 좋다.
전 요걸로 해 놓을게요. 여기도 생각
있으면 남겨 주세요. 이게 싱크가 안
맞아요. 어, 같이 갈 건데 다음에는
제가 좋아하는 곳에 가는 걸 선택할
거예요. 아,이 밸런스가 중요하구나.
이래서 제가 끌려다닌다라고 했나
봐요. 저는 웬만하면
와이 not나 가자. 이런 스타일인데
그 같이 하는데 의미가 있다고
생각해서 혹시 몰라요. 또 거기
갔는데 재밌을 수도 있잖아요. 나는
진짜 죽었다 깨어나도 안 갈 거 같은
가게야. 그런데이
친구 때문에 가게 될 수도 있는 거고
새로운 경험이 될 수도 있죠.
그렇게 생각합니다.
미나미가 간섭을 많이 한다. 아 저의
저에 대해서요. 미나미 간섭 전혀 안
해요. 제가 미나미를 많이
간섭합니다.
미남이 하고 싶은 거 못 하게 하고.
자 다음 질문은 문득 생각나는
연인상은
문득 생각나는 이상형은 이런 거예요.
A 나를 부드럽게 받아주는 사람. B
내가 지켜주고 싶어는 존재. 나를
받아주는 사람이냐? 내가 지켜주고
싶은 사람이냐?
아, 받아들여 주는 사람이죠.
저는 그렇게 생각합니다.
나를 받아주냐? 내가 누군가를
받아주냐?
Someone who accepts
me gently. Someone I
feel like
protecting.
Protecting.
Accepting.
음.
어세팅으로 하겠습니다. 넘어가.
간섭은 좀 부정적인 느낌이 있는 거
같아요. 아, 그런 거 같아요.
간섭이라고 하니까. 아, 맞네.
관심이 아니라 간섭이라고 했죠.
음.
이미 선택해 버렸다. 모르겠다.
자, 당신은 어느 타입인가요?
Which type you are.
A. 미래를 제대로 생각해서 사귄다.
Who thinks about
future? B 지금 좋으면 된다.
present네요?
저는 미래는 별로 생각하지 않습니다.
현재. 저는 연인뿐만 아니라
뭐든지 현재가 중요해서 지금 좋으면
된다. Present B
after starting
dating
사귄 후에 A 친구랑 놀거나 취미
시간은 사귀기 전과 변하지 않는다.
B 연인 우선이 된다. 아하.
Friends first lover
first래요.
근데 저 별로 친구랑 잘 안 놀아서
원래도 자주 안 놀아서 큰 차이는
없는 거 같은데
연인 우선이 되는게 아니라 친구를
원래 안 만나서
근데 연인을 훨씬 많이 만나지만
친구도 그대로 만나는데
뭐 별 달라지는게 없는 느낌. 무슨
말인지 알아요?
슈토 님 무조건 A 미래를 생각하는
타입이에요. 슈토 님은
아닌가? 아이 타이밍 으 무슨
질문인지 남겨 줘요. 짧게라도.
어 미래. A 미래입니다. 요렇게
남겨 주면 너무 고마울 것 같아요.
둘 다 전 하루 종일 기분이 오르락
내리락 해서요.
무슨 맥락인지를 다 놓쳐 버렸네.
다음에는 개선해 올게요. 여러분
미안해요.
그래서 저는 연인 우선이 되기는
해요. 그런데 뭐 딱히 변하진
않아요. 친구들이랑 만나는 거.
그래서 B 작은 B로 가겠습니다.
응석을 받고 있으면 아 일본어에서
이런 말을 많이 쓰나 보다. 응석을
받다. 응석 받고 있으면 필요로
받아들여지는 실감이 있어서 기쁘다고
느끼나요? 아 이거는 제가 해석해
드리겠습니다.
상대방이 저한테 막 고민 털어 놓고
아 나 오늘 너무 힘들었어 이러고 나
좀 위로해 줘. 이렇게 얘기하면 아
내가 필요해서 얘가 나한테 이렇게
얘기를 해 주는구나. 그래서 기쁘다
이렇게 느끼나요? 아니면 아 진짜
짜증나게 그런 문제는 혼자 해결하지
뭐 이런 걸 나한테 얘기하냐? 진짜
이렇게 나오는 반응이 B.
아,
받고 있다.
뭔가
저는 서로 기댈 수 있는 존재가 좋은
거 같습니다. 그래서 기쁠 거
같아요. 누군가 아, 상대방이 저한테
이렇게 힘들었던 거 얘기하고 이러면
아, 나한테 이런 거를 나눠 주는구나
해서 저는 기쁜 편이네요.
요것도 번역해 줄까요? 다들 머리
위에 물음표 지금 있어요. when
you are being
pampered.
처음 본 단어예요. P A M P E
R E D. Do you feel
happy because it
gives you a real
sense of being
needed?
I think yes.
Which type you are?
당신은 어느 타입인가요? A 이상과
조건보다 좋아한다는 감정을 중시한다.
B. 이상적인 사람을 신중히 생각해서
찾고 싶다.
아, A 감정 중시냐? B 생각을
하냐? 요거래요.
feeling or thought
logically. 그러면 A. 아,
저는 계속 감정을 고르는 거 같네요.
아, 신중해야 되나? 나 좀
어떻게 생각해요, 여러분? 응석
봤다가 퍼ed인 거 같아요.
채피티가 그렇대요.
당신은 어느 타입인가요? 감정.
신중이. 신중이. 근데 이제는 좀
신중해야 돼.
이제는
신중해하지 않겠어요?
신중히 생각해야죠.
뭐 연인뿐만 아니라 뭐든지 결정할
때는 신중해야 돼요. 내가 너무
현재만 살아서
좋을 때도 있는데
막 미래를 너무 생각하지 않는 그게
있어서 조금 아
원래는 여기 큰 A일 거 같은데 B로
가고 싶어 하는 쪽이니까 작은 A로
하겠습니다.
자, 당신의 연애 스타일은 A
상대방에게 제대로 마주하는 성실한
스타일. B, 자유롭고 마이스한 연애
스타일.
진짜 뭐 무슨 소리냐 이게?
상대방에게 제제대로
제대로 이거 좀 도와줘. 무키아우
세지츠나 스타이루
이게 무슨 뜻이지?
세지츠님 무키아우
얜 좀 기다려 볼게요. 여러분들 거
읽으면서 일본인 친구들이 도와줄
거예요.
논나이또가
잔또 무기아우지메나스타일난데스카
알려주세요.
디디 님 안녕하세요. 디디님 라이브
보는 거 처음인데 재밌어요. 제젤은
님 반갑습니다.
오 님은 신중하게 생각하는
타입이구나. 아주 잘하고 있습니다.
그래야 해요. 신중해야 돼요.
근데 또 신중하게 너무 생각하다
보면은
없어. 그것도 좀 생각해 보게 돼요.
저는
이것도 맞아야 되지. 이것도 아닌 거
같아. 이렇게 너무 신중하면은 또
맞는 사람이 없잖아요.
그래서
아니 막 이거는 다 맞아. 아 이것도
질문이네. 막 모든게 다 나랑 잘
맞아요. 내 이상적으로
생각하는 것들이랑 잘 맞아. 뭐 내가
싫어하는 거 다 안 하고 그런데
좋아한다는 감정이 없어.
그런 사람. VS이
사람 너무 좋아. 그런데 안 맞아.
막 성격도 안 맞고 좋아하는 것도 안
맞고 이상적으로 생각했을 때는 아
이성적으로 생각했을 때는 좀 안 맞는
사람이에요. 누구를 고를까요? 아,
나 왜 이렇게 어렵게 설명하지?
이거 안 그래도 며칠 전에 친구들이랑
얘기했던 거거든요. 타이핑해 줄게요.
A
다 맞는데
감정이 느껴지지 않는 사람, 좋아하는
감정 없는 사람.
B
다 안 맞는데
좋아하는 감정이 있는 사람.
이게 친구들이랑 뭐라고 얘기했냐면
진짜 잘 맞는데 이성적 끌림이 없는
사람. vs 진짜 안 맞는데 이성적
끌림이 있는 사람 요거 얘기했었는데
친구들은 다 이성적 끌림이 있어야
된다. 어 삐어야 된다. 이렇게
얘기를 했어요. 왜냐면 좋아하는
감정이 없으면 그냥 친구잖아요.
그러니까
밸런스 게임이지만 B로 다들
골랐었거든요. 그래서 좋아한다는
감정을 중시한다로 남겼습니다.
에, 일본 친구들 몰라? 지금 다 안
보고 있어. 그러면 제가 생각해
볼게요. 연애 스타일
좀 자유로운 편인 거 같습니다. 저는
뭐이 마주하는 성실한 이거는 이해가
안 돼요.
넘어가. 이제 마지막 마지막
질문이에요.
귀여운 질문이네. 어 모카가
모카가 이야기해 줬어.
근데 제가 한자를 못 읽어요.에
[음악]
연애를 할 때 상대에게 자 제대로
마주하는 스타일인가 아니면 자기
중심적인 연애 스타일인가?
자기 중심적인
어 잠깐만요. 저 잠깐만요. 너무
그거 한 거 같은데.
아 조금만 마이 페이스로 가겠습니다.
정확히 이해를 못 했어요. 넘어가.
마지막 데이트 직전에 역시 다른 곳에
가고 싶어.
데이트 이제 오늘 놀이동산 가는
거야? 해가지고 놀이동산 가려고 옷
다 입고 나갔는데
딱 그 놀이동산 들어가기 전에 아
역시 놀이동산 말고 PC방 가고
싶어라고 하면 어떻게 할 거냐고요?
A 상대방이 기뻐하면 간다. B
솔직히 별로 가고 싶지 않다. 이거는
이거는
아
저는
뭐야 이렇게 될 것 같은데요?
뭐 뭐 뭐 하자는 거야?
나는 놀이 공원에 가기 위해서 이런
이런 준비랑 플랜이랑 이런 걸
생각했는데 갑자기 여기로 간다고
약간음
뭐야 할 거 같긴 한데
상대방이 기뻐해. 근데 상대방이 너무
기뻐해.
여기 여기 진짜 너무 가고 싶어. 아
그러면 전 좀 가도 될 거 같은데.
음.
[음악]
아, 설명해 줘서 고마워요.
상대방에게 관심이 많은지 별로
없는지. 아, 그거 차이예요.
마이스. 마이스타 페이스는 관심이
별로 없고 내 중심.
연애가 최후선이고 마지맨이 사귀는
스타일. 연애를 해도 각자의 생활이
중요한 스타일. 아, 이해됐어.
그러니까 내 스페이스가이
꼭 있어야 되는 스타일이냐
그거죠.
내 일 해야 될 때는 하고 막 굳이
지금 바쁜데 뭐 시간을 내고 이러진
않는 거는 거죠.
이거는
이거는 또 시기에 따라 다를 거
같은데
학생 때는
학생 때는 그니까 시간이 많으니까
많이 투자하는데 일하기 시작하면은
자기 일도 잘 하는게 중요해서
저는 아까이
마이스 골랐는데 마이스를 할 것
같습니다. 네. 아, 마지막 B
질문이 일본어로는 일단 이야기한다라고
했는데 여기는 솔직히 별로 가고 싶지
않다 이거구나. 번역이 좀 다르네.
일단 이야기한다. 아, 그래도 여기
가는게 좋지 않을까? 이렇게 준비 다
했는데
이렇게 해서 갔는데 상대방 하루 종일
아 나방
가고 싶었는데 재미없다. 이럴 거면
저는 가자고 하는데 갈 거 같은데.
어,
상대방이 기뻐한다면 간다.
아, 근데 근데 막 전 꼭 여기 가야
돼 하는 거는 딱히 없는 스타일이라
맞아요. 심님 말이 맞아요. 이런
질문들은 더 깊은 답이 있는 경우가
많죠. 보통은 대화에서 새로운 장소로
합의를 하게 되지 않을까요? 그죠?
그게 일반적이죠.이 이건 너무
극단적이죠. A B는 거라서
근데 막
맞춰 줄 거 같습니다. 저는
진진이 님이 MBTI가 같아서 대부분
생각들이 많이 같았어요. 아 근데
내가 좀 갑자기 싫어져.
테스트를 다 끝내긴 했는데
나 아닌 거 같아. 이거 일단 완료.
나 연애 몬스터래요.
FCPO 나왔습니다. 여러분들은 뭐
나왔는지 알려 주세요.
FCPO 연애 몬스터 뭐지?
기본 성격. 당신은 자유분방하고 예측
불가능한 모습 때문에 연애 몬스터라고
불립니다. 자신만의 방식으로 사랑을
추구하며 강렬한 매력으로 사람을
끌어당깁니다. 하지만 때로는 너무
자유로워서 상대방을 힘들게 할 수도
있습니다. 내가 그렇게 자유롭다
그랬나?
저 자유로운 영혼이에요. 이래라
저래라 하지 말아 주세요.
당신은 독립적이고 아이고 당신은
독립적이고 모험심이 강합니다. 그래서
항상 새로운 경험을 추구하고 자신을
발전시키기 위해 노력합니다. 하지만
때로는 너무 자기 중심적이어서
상대방의 감정을 소홀리 할 수도
있습니다. 많이 지금 맞춰서 다
가줬는데
자기 중심적이라고요?
정확한 테스트 맞아요, 이거?
당신은 감정 표현이 솔직하고
풍부합니다. 나 감정 표현 안
솔직한데
아무래도 제가 잘못 테스트한 거
같은데요.
기쁠 때는 활짝
웃고 슬플 때는 눈물을 흘립니다.
이거 당연한 소리를 써 놨어.
그런 당신의 모습은 주변 사람들에게
진정성을 느끼게 합니다. 아니, 기쁠
때 활짝 웃고 슬플 때 눈물을 흘리면
감정 표현이 솔직한 거예요.
뭐지?
그런가 봐요. 이런 걸 좀 억누르는
사람도 있나 보다.
연애 스타일.
당신은 연애에서도 자신의 자유를
중요하게 생각합니다. 구속받는 것을
싫어하고 상 자신만의 방식으로 사랑을
추구합니다. 완전 이기적인
사람이잖아.
하지만 당신은 쉽게 사랑에 빠지고
쉽게 영향이 있습니다.
이상한 사람인데요.
하지만 당신은 쉽게 사랑에 빠지고
쉽게 식는 경향이 있습니다. 그래서
영 연애 경험이 많고 항상 연애
이야기가 끊이지 않습니다. 오해예요.
하지만 진정으로 아, 이거 진짜
잘못됐다. 진짜 잘못됐어요.
나 다시 해야 될 거 같아요. 저
이거 끝나고 다시 해 볼게요. 이거
저 아니에요.
저 당황스럽네.
아 진짜 반대로 적어 놨어요. 저랑
왜지?
당황스러워요. 연애 경험이 많고 항상
연애 이야기 끝. 진정으로 깊은
관계를 맺는 거 어려워한다고
참나.
당신은 상대방에게 모든 것을 맞춰
주려 하지 않습니다.
진짜
그래서 때로는 자신의 의견을 제대로
표현하지 못하고 상대방에게 휘둘리기도
합니다.
모든 것을 맞춰 주려 하지 않아서
자신의 의견을 제대로 표현하지 못하고
상대방에게 휘둘리기도 해요. 하지만
당신은 그런 자신을 바꾸려 하지
않습니다.
악이네.
아 진짜 어이가 없다.
아데 너무 어이가 없어요.
아 하나 말하는 거랑 반대로 찍었어.
도대체 내가 뭘 잘못했길래 이런
사단이 난 거야?
아 다시 해 볼게. 진짜 이거 다
아니야. 나 억울해. 당신은 연애를
통해 자신을 성장시키고 싶어 합니다.
그래서 항상 새로운 경험을 추구하고
자신을 발전시키기 위해 노력합니다.
진짜 제가 제일 싫어하는
스타일이거든요. 연애를 통해 자신을
성장.
아니, 자신 성장은 자기가 하는
거지. 그걸 왜 연애를 통해?
제가 뭘 잘못했죠?
아휴, 이거 아니야. 다시 해
볼게요. 이거 다시 하고 유튜브
게시물로 올리겠습니다.
아, 이상한 번역 때문이 아니라 그냥
이상한 사람으로이
연애 몬스터 타입이 굉장히 이상한
타입이에요.
어떻게 계속 읽어야 돼요? 말아야
돼요? 이거 잘못 나왔는데.
A lot of types say
the same thing. 흠.
그래요? 치하루 님은 일본
친구입니다. 친구다
이마나가
있다라도
배츠노객가루와노데
아 내르 하즈나노데 키니시나이데
아 또 누군가 좋아하는 사람이 생기면
다른 결과가 나올 거기 때문에 신경
쓰지 말라고요. 하지만 이건 너무
제가 아닌데요. 그냥 반대예요.
아니, 문제 하나 잘못했다고 이렇게
돼.
일본, 한국 연애 스타일도 차이가
많이 있는 거 같아. 화내지 마요.
화 안 났어요.
화 안 났어.
어, 질문 하나 있는데 주제랑
벗어나도 괜 괜찮나요? 물어봐도
돼요. 남겨 주세요. 제가 끝나고
읽어 볼게요.
일단 열심히 지금 한시간 동안
봤으니까 끝까지 읽어 볼게요.
어떤 연애, 어떤 상대가 이상적인가?
당신은 당신의 자유를 이해하고 받아줄
수 있는 사람을 찾습니다. 당신의
독립적인 성향을 존중하고 당신의
매력을 알아봐 주는 사람을 원합니다.
맞죠? 나를 이해해 줄 수 있는
사람. 존중하고 매력을 알아봐 주는
사람을 원하죠.
다음. 당신은 모험심이 강하므로 함께
새로운 경험을 할 수 있는 사람을
선호합니다. 새로운 것을 함께 배우고
함께 탐험할 수 있는 사람에게
끌립니다.
새로운 거.
새로운 거 같이 하면 좋을 것 같긴
해요.
일단 당신은 감정 표현이 솔직함으로
당신의 감정을 함께 나눌 수 있는
사람을 선호합니다. 어. 조금 맞는데
당신의 기쁨과 슬픔을 함께 느끼고
당신을 위로해 줄 살 수 있는
사람에게 끌립니다.
당신은 로맨틱하고 감성적인 면도
가지고 있으므로 당신의 감정을
이해하고 함께 나눌 수 있는 사람을
원합니다.
어,
이건 다 맞는 말인데 근데 아닌 사람
약간 당연한 이야기다. 요거는
이런 상대와 연애하라. 약간 그런
느낌인데요.
궁합 조언. 자, 지금부터 찾습니다.
여러분,
A는 빨간색 하트가 맞아요? 반대
아니에요? 모르겠어요. 지금 다
어떻게 했는지 모르겠어요.
제가 끝나고 다시 해 볼게요. 심님,
사람을 연애 성격 하나로 딱 맞춰
놓는 건 너무 어려운 거 같아요.
진짜로 누군가를 사랑하면 그 사람이
전혀 새로운 모습을 끌어내 줄 수도
있고 다른 사람들과 있을 때와는
다르게 행동하게 되잖아요. 이런
테스트는 그냥 재미로 하는 거니까
결과에 너무 신경 쓰지 마세요.
여러분 걱정하지 마세요. 저도 재미로
그런 거예요. 이거 다 재미로 하는
거죠.
저도 재밌었습니다.
[음악]
옛날의 자신과 지금의 자신이 결과가
달라지니까 다시 해 봐. 나 두 번
해 봤어. 다시 해 볼게. 아무래도
아닌 거 같아.
베스트 타입. 자, 완벽한 카멜레온
계신가요, 여러분? 완벽한 카멜레온
나온 사람. LAO
연애 몬스터는 자신을 받아주면서도
조금은 알 수 없는 사람에게 가장
쉽게 반하며이는 당신과 같습니다.
이렇게 진지하게 사랑하는 상대에게
당신도 무관심하지 않습니다. 서로의
매력을 알아본다면 빠르게 불꽃이 튀며
궁합이 매우 좋은 커플입니다.
전 이제 LAO 찾으면 되는 거죠.
그다음에 9 타입으로는
카리스마 밸런스 L 친데의 양키
LCP도 있대요. 어려운 타입은
로맨스 마술사 FCR는 챌린지
타입이래요.
어때요? 여러분들은 무슨
타입이었어요?
여러분들도 알려 줘요.
음.
결과 결과 나온 사람 없어요.
자, 여기까지 우선 여러분들의 답을
기다리고
테스트 재밌게 해 봤습니다.
재밌네. 재밌지만 뭔가 제가 잘못해서
이상한 대답이 나와 버렸습니다.
아니면 혹시 몰라. 내가 진짜 연애
몬스터일지.
아, 그리고 보너스로 알려 드리.
LAFO 나올 때까지 계속 테스트할
거예요. LAFO 베스트 타입. 힘내
주세요.
광미 님, F예요.
아, FAR예요.
어떤 타입도 아니지만.
반갑습니다. F 님.
얘도 그게 있을 텐데 16개니까
L은 뭐고 F는 뭐고? 이게 있을
텐데.
근데 이거 진짜 재밌을 거 같아요.
친구들이랑
같이 하면은
밤새서 얘기할 수 있을 것 같은데
너는 어떤 스타일이야? 하면서 야,
그건 아니지. 이렇게. 아이고, 안
시끄러워요, 여러분. 괜찮아요.
라일리는 FA래요.
FA.
F가 뭘까? L이랑 F가 궁금하네.
FCPE 하치코 The Faith
for Dog. 아, 완전 충성스러운
개구나. FCP
너무 좋은 타입 아니에요?
근데 MBTI도 그렇고 좋고 나쁜 건
없죠.
다 아무튼 다시 해서 유튜브로
다시 올려 볼게요.
여러분들도
한번 켜 놓고 친구들이랑 얘기해
보세요. 나는 친구들이랑 또 해야
되겠다. 이거 저 다음 주인가 다음
주에 친구들 만나거든요.
해 봐야지.
Fo 악마사 타입도 있어요. 되게
힙한데요. 악마 천사. 약간 블랙핑크
느낌.
어, 완벽한 카멜레온 안 계신가요?
아니, 근데 제가 보너스로 보여
드리고 싶었던 거는
이거
지금
아, 9월 21일이잖아요. 9월
26일부터
10월 5일까지 서울 한옥 위크라는게
있대요. 종로 알아요? 북촌
한옥마을이 있거든요. 근데 거기 지금
다음 주부터 서울 한옥위크라고 해서
거기서 프로그램도 엄청 많이 하고 어
전시 강연 탐방 체험 공연 이벤트
이런 거를 할 수 있게 행사를
한대요.
뭔가 다섯 가지 프로그램 제외하고는
다 무료로 진행되니까
어 많이 해라 하는 말이 있었거든요.
혹시 요때 한국 여행 오시는 분들은
여기 들어가 보세요. 링크 남겨
놓을게요. 그리고 요것도 있어요.
불꽃축제. 올해도 돌아왔습니다.
다음 주 토요일인가요? 6일 남은
토요일 거예요. 다음 주 토요일.
9월 27일 토요일에 여의도
한강공원에서
대한민국에서 제일 큰 불꽃 축제를
합니다. 매년 하고 있는 건데
저는 한 번도 안 봤어요. 그런데
저희 부모님이 한번 가셨다가 다시는
안 가겠다고 했던 그 후기를들은 적이
있거든요. 왜냐면 저희가 경기도에
사니까 이게 행사가 너무 크고
사람들이 너무 많이 오다 보니까
그 차가 다 끊힌 거예요. 그래서
엄마랑 아빠가 이거 불꽃놀이 다 보고
집에 돌아와야 되는데 막 지하철
앞에서 그냥 지나가요. 그 사람이 다
차 가지고. 그래서 그 경험이 너무
충격적이어서 다시는 안 가시겠다고
그러셨는데 서울 사시는 분들 아니면
여기 근처에 호텔 예약하고 보면은
너무 좋을 거 같아요. 나도 엄청 큰
불꽃 놀이 한번 보고 싶다.
니 님이 불꽃 축제 강추 저는 작년에
처음으로가 봤는데 엄청 신기했어요.
진짜요?
한번가 볼 만하군요.
아무튼 호텔 잘 예약하시고 집에
돌아갈 때 어 좀 일찍 집에 가거나
그렇게 하셔야 돼요. 조심해서
다녀오세요. 가고 싶다. 유유
가고 싶지. 근데 일본에 더 큰
불꽃지 있지 않아? 거기는 안 갔어.
여기도 링크 보내 드리겠습니다. 한화
불꽃제 쳐도 나오고 서울 세계 불꽃제
쳐도 나와요. 케빈 님, 뒤디 님,
팟캐스트 듣는데 라이브 스트리밍
처음이다. 행복해요. 반가워요.
자, 공유 끝. 이제 여러분들이랑
조금 이야기하다가 돌아가겠습니다.
알다시피 제 카메라가
맥스가 2시간인 거 같아요. 갑자기
팍 꽂져 버려요.
그래서 좀만 더 얘기하다 가겠습니다.
한국에 너무 가고 싶어요.
한국에 와줘.
와줘 와줘.
아까 읽지 못한
채팅 좀 읽어 볼까? 제가 중요한 거
놓친 거 있으면 한번 읽어 볼게요.
빠르게.
음. 아까 질문하고 싶다고 하신 분은
질문을 남기지 않고 가셨을까요?
[음악]
추석 어떻게 보낼까요? 요거 질문
있었다. 추석 언제예요?
정말 맨날 집에 있으니까 추석이
언젠지 다음 주가 추석 다음 주부터
추석 연휴로 쭉 쉬네요. 주말에
아 다다음 주부터
어 저는 어디 특별히 안 가고 집에
있어요. 저희 가족이 친척들이 저희
집으로 오거든요. 그래서음
집에 있을 거고 친척들을 만날 것
같습니다. 주석에
그리고 완전 빅 업데이트 있는데
여기서 업데이트 할까요?
저
한 달 동안 이사가요. 외국으로.
어딘지는 브이로그 채널로 공개할게요.
추석이 3일부터 10월 3일. 4일,
5일, 6일, 7일, 7일, 8일,
9일까지 쉬는 날이거든요. 근데 이거
끝나고 10월 11일부터
어딘가로 사라집니다.
그 업데이트는 브이로그 다 남겨
놓을게요. 여의도 불꽃축제는 사육신
공원에서 보면 사람도 적고 좋아요.
에, 그래요? 처음 들어보는 공원인데
우리들만 알고 있자. 사육신 공원.
사육신공원
어디 있는 거예요? 처음 들어봐요.
서울특별시 동작구 노량진동에
있는 사육신묘와
어쩌고 저쩌로 공원이다. 여기 밤에도
오픈하나 보네요.
오, 좋다. 그렇다고 합니다. 가실
분들 요것까지 기억해 주세요. 미니
님, 디디 님 요즘 잘 지내셨어요?
잘 지내고 있어요. 특별한 거
없어요.
음.
노량진 근처 그렇군요. 정말 여의도
이쪽을 제가 갈 일이 없어서 잘
몰라요.
니 하나스노때
우레시다
하야고요니.
제가 일본어 하는 거를 듣게 되어서
기쁘셨대요. 그래서 빨리 한국어 하게
되고 싶다고 하셨습니다.
제다이
나리마스
스구 모스구데스
an 님 디디 언니 언제나 재밌게
보고 있어요. 저는 이바라키이라는
곳에서 지금 워킹홀리데이로 강동구라는
곳에 살고 있어요. 혹시 일본의
연예인이나 남자 배우 중에 이상형
같은 사람이 있다면 누가 있어요?
일본의 연예인이나 남자 배우 중에
이상형은 딱히 없는데요.
어,
제가 드라마를 많이 안 봐서 딱히
없어요. 근데 그
A가
있다면서요? 스다마사키였나?
스다마사키 아니었나?
뭔가 사카고치 켄타로 얼굴이랑 vs
뭐가 있었는데.
음.
음. 음, 딱히 없다고 없는 거
같아요.
근데 제가 유일하게 본 드라마가
재밌게 본 드라마가 리게 하지
그거거든요. 도망치는 건 부끄럽지만
도움이 된다. 그래서 호신호겐
호신호겐
재밌다 이렇게 생각했었어요.
호시노게 님.
어,
SY님. As a YouTuber,
do you think it
worth doing for
someone who has
creative ideas but
hesitates a lot? I
mean, do you think
it worth now?
음. 유튜브를 하고 싶은데
고민하고 계시는 분들, 망설리고
있으신 분들에게
하는 것을 추천하냐?
아 뭐 선택이에요. 자기가 하냐
많냐는 자기의 선택인데
제가 드릴 수 있는 말은 처음부터
완벽할 수 없다. No one
perfect at first.
요거는 얘기해 드리고 싶어요.
저도 유튜브 언젠가 진짜 내가 편집도
잘하게 되고 어 콘텐츠도 확실히 있고
막 특별히 타겟이 정해져 있고 이럴
때 시작해야지 하고 기다리다가 시간을
많이 보냈거든요. 그런데 그 완벽한
타이밍은 없어요. 그러니까 일단
시작해 보고 조금 조금씩 바꿔 가면서
내가 원하는 그 완벽에 가까워지는 거
같거든요. 점점. 그러니까
음만
알아 주시면 좋을 거 같습니다. 완벽
처음부터 완벽하지 않으니까 뭔가 그런
것 때문에 망설리고 있다면 일단
시도해 보자. 저는 그런 마음으로
시작했습니다.
유인 님 반가워요. 팟캐스트 맨날
듣고 있어요. 오랜만에 라이브. 제가
진짜 오랜만에 라이브를 했죠.
반갑습니다.
오 님 오라번이 이사한 장소에는
어떻게 살아요? 오보니 안 본지
오래됐어요. 그때 이사하고
잠깐 며칠 전에 한번
그 집에 와서 잠깐 밥 한번 같이
먹고
또 못 봤어요. 추석대 볼 거 같은데
잘 살고 있는 거 같습니다. 추석대
만나면 또 안부 물어봐야죠.
케빈 님, 디디 님은 목소리가 다른
사람보다 더 좋고 부드럽다. 그러니까
어디에서도 듣는게 사랑스러워요.
화이팅 언니 감사합니다. 케빈 님도
한국어 공부 파이팅.
디디 님 안녕하세요. 첫 댓글인데
지난 달에 해화에서 극장 갔다
왔어요. 공포 연극이었는데 아주 아주
좋았습니다. 공포 연극 봤어요? 저도
한 번 봤거든요.
여름 더위가 싹 사라졌겠네요.
시원했겠다.
연극 잘했어요. 영극 너무 좋죠?
저도 영극 좋아해요.
공포 연극이라
친구들이랑 가서
봤는데 깜짝깜짝 놀래키는 장면들이
있어요. 갑자기 그 천장에서 뭐가
떨어진다거나 그런 거 재밌게
봤었어요.음
30분이다.
오랜만에 엔딩곡 틀고가 볼까요?
[음악]
뭐지? 뭐지? 뭐지? 아, 이거다.
오랜만에 이료 밤디오 해봤는데
어떠셨어요? 재밌게 보셨나요? 오늘은
러브 타입 16틴 퀴즈를 같이 풀어
봤는데 글쎄요. 제가 뭔가 잘못
눌렀는지 제가 생각하는 거랑 전혀
다른 타입이 나왔거든요. 그러니까
제가 오늘 말씀드린 거는 틀렸을 수도
있다. 뭔가 내가 거짓말했나
그런 생각도 들고 그래도 재밌게 그
할 수 있었어요. 저는 연애 얘기가
그 친해지기에 엄청 좋은 거 같아요.
좀 어색한 사이에서 이런 이야기
하면은 금방 가까워지는 그런 느낌이
들어서 어, 재밌었던 거 같고 저도
여러분들이랑 좀 더 가까워지고 싶어서
오늘은 러브 타입 16 저의 연애
타입 이야기해 봤습니다. 음,
말씀드렸던 것처럼 저는 다음 달에
어디론가로 좀 오래 갑니다. 그래서
거기서도 시간이 되면 라이브 한번 해
보려고 하고요. 어, 여러분들도
그때까지 잘 지내시고 팟캐스트 계속
매주매주 올라갈 거니까 그거 많이
들어 주세요. 그리고 미스디 브이로그
채널 알아요, 여러분? 제가 브이로그
채널이 또 있어요. 거기도 자막 다
있고 여러분들이 보시기에도 흥미로울
내용을 담으려고 노력하고 있으니까
미스디 채널도 봐 주시면
감사하겠습니다.
어 라이브 계속하면 좋겠어요.
응원할게요. 이리나 님 처음부터
끝까지 감사합니다.
비읍시 기님 오랜만에 부모님 집에서
제 집에 돌아오는 길에 디디 밤디어
보고 있어요. 신기해요. 안녕하세요.
라방 오랜만이에요. 이제 갈 시간인데
그래도 제 방송 그 아카이브 해
둘테니까 끝나고 봐 주세요.이
노래 그리웠죠? 저의 엔딩곡
키소브 와이프 님 잘 지내고 계실까?
항상 라이브 들어와 주셨는데. 어 오
님도 처음부터 끝까지 감사합니다.
코지 님도 감사해요. 오랜만에
인사해서 반가웠어요. 다들 잘 지내고
있죠?
그래, 힘든 일도 있을 거고 즐거운
일도 있을 건데 한 달 또 파이팅 해
봅시다.
하루 너무 재밌었어요. 또 새로운
결과 가르쳐 줘. 메시지 할게. 아,
하루도 알려주라 뭐였는지.
라일리도 고마워요. 이거 편집할 수
있으면 편집해서 올릴게요. 결과는
망했지만 재밌을 거 같아요. SY
님, 피드백 고마워. 진짜 필요했어.
그리고 너 에너지가 너무 좋아서 완전
마음에 들어. 다행이에요. 파이팅.
유튜브 시작하게 되면 또 알려줘요.
어.
어. 안녕하세요. 누나. 한국어로
공부하기 시작했는데 3급까지. 제가
책은 잘 모르거든요. 공부하는 책.
어, 하지만 듣기 연습 잘할 수
있도록 팟캐스트 많이 올릴게요.
감사합니다. 여러분.가 볼게요. 우리
또 다시 만나요. 라이브에서 잘
지내고. 어, 안녕. 좋은 하루 좋은
번 보내요.
[음악]
잉.
치짱도 고마워. 위니 님도 안녕.
광미 님도 모모님도
후트라 님 중간부터 좋아요. 케빈
님도 빠이빠이. 미니님